# Servscan
Вариант утилиты, которая выполняет функции прокси сервера (а именно может отправлять и принимать запросы, а так же сканировать хосты в локальной сети) с http сервером.

# Установка
Для того, что бы установить этот сервер - запустите файл install_server.sh.

```bash
./install_server.sh
```

Установщик предложит вам запустить сервер, а так же войти в контейнер. Если захотите запустить сервер сами - это можно будет сделать с помощью run_server.sh.

```bash
./run_server.sh
```

# Использование
Айпи сервера 192.168.0.10\
Порт 3000\
Директория утилит и монтируемых файлов /utility
\
\
В режиме scan (GET запрос) надо указать заголовок target, а в значении любой айпи адрес (именно айпи адрес, не доменное имя), а так же count, и в значении количество сканируемых хостов. Вот пример с использованием утилиты utility.py (которая примонтирована в директории /utility), эта команда просканирует все адреса с 127.0.0.1 по 127.0.0.3.

```bash
python3 /utility/utility.py sendhttp -t http://192.168.1.10:3000 -m GET -hd target:127.0.0.0 count:3
```
\
В режиме sendhttp (POST запрос) надо указать заголовок target со значением URL на сайт, заголовок method со значением GET или POST (тип запроса), а так же (опционально) можно указать пользовательские заголовки Header (с названием любого заголовка) и Header-value (с любым значением заголовка). Если указать последние два некорректно - программа просто проигнориурует их. Вот пример с ипользованием всё той же утилиты utility.py. Эта команда отправит GET запрос с заголовком hello:world сайту http://numbersapi.com/42 и выдаст его содержимое.

```bash
python3 /utility/utility.py sendhttp -t http://192.168.1.10:3000 -m POST -hd target:http://numbersapi.com/42 method:get Header:hello Header-value:world
```

# Завершение работы и удаление
Поскольку эта утилита является docker контейнером, остановить её можно любым удобным способом, например этой командой (находясь в директории проекта):

```bash
sudo docker-compose down
```
\
Для того, что бы остановить все процессы сервера и удалить все его составляющие, можно использовать скрипт rm_server.sh.

```bash
./rm_server.sh
```








